---

 "id": "activities/act53side/level_act53side_06_beg",
 "title": "最难坦诚",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "直到大地变成一颗酸橙",
 "code": "TO-6",
 "summary": "广播里传来的奇怪“宣讲”，狂热感染者们等待着天灾……作为旅途下一站的红砂镇，似乎很不寻常。"

---

# 最难坦诚

**塔妮**：怎么啦，嘉辛塔？我们都离开太阳谷好几天了，还在为击球比赛没有夺冠的事儿不高兴？

**嘉辛塔**：我从没落下过一场击球大奖赛的转播，甚至还有击球教学的资格证明！竟然赢不过那几个用打击球逃避工作的业余爱好者……

**阿梅利亚**：可、可能因为那几个太阳谷的员工真的很不想工作……

**塔妮**：也可能是因为嘉辛塔你身为守门手竟然站在门柱前一步都不动。

**嘉辛塔**：那是因为球场上的风太大了，我得小心我的裙摆——

**安洁莉娜**：塔妮的意思是，我们拿到第四名其实已经很不错了。

**塔妮**：对啊。你在球场上愣住的时候，我还担心你是不是身体不舒服呢……现在知道你只是为了保持一贯的“淑女风范”，也算安心啦！

**嘉辛塔**：呃，嗯……

**“小飞虫”**：滋滋……滋滋……

**阿梅利亚**：啊，接收到通讯塔的无序信号了，我们现在应该离目的地很近。

**安洁莉娜**：这里……？

风声猎猎。

她们试图用肉眼在荒野上寻找通讯塔的痕迹，入眼的却只有扎穿土地的巨大源石晶簇。

**阿梅利亚**：什么都没有……难道是我的信号发射器出问题了？

**嘉辛塔**：我认为不是“小飞虫”的问题。

**嘉辛塔**：我记得路上你跟我们说过，纵贯红土公司建造通讯塔时考虑到了雷姆必拓的地理环境，在容易受灾的地区建塔时采用了特殊设计？

**阿梅利亚**：啊，是的……！为了避免天灾影响，通讯塔也可以建于地表之下，只要装上信号增强设备，就可以照常运行。

**塔妮**：既然如此，按照“小飞虫”接收到的无序信号的强度，加上地图指示的方位，通讯塔所在的位置应该就在——

**安洁莉娜**：那里。

一座不起眼的小镇停在沃尔珀的指尖。

它周围遍布建筑物的残骸，过去它或许是城镇群中的一座，但如今只剩它裹满沙土，孤立在荒野之中。

**塔妮**：“红砂镇”……通讯塔很有可能就在那里。

**塔妮**：不过，这座小镇似乎没有镇民活动的痕迹，安洁你是怎么一下子找到的？

**安洁莉娜**：我曾经跟罗德岛的其他干员来过这里，还跟镇里的人交换过物资，那已经是……大半年前的事了。

**安洁莉娜**：但我记得当时的红砂镇还挺热闹的，怎么——

**“小飞虫”**：滋滋……跟随……我……滋滋……

**“小飞虫”**：……源石带来……滋滋……死亡……？

**“小飞虫”**：……不……滋滋……是幸福……是……永生……

**安洁莉娜**：有人在发射信号……透过“小飞虫”讲话？

**安洁莉娜**：唔，按照货架上的积灰判断，红砂镇的镇民可能刚搬走不久。

**塔妮**：搬走……所以这里真的一个人都没有了？那刚刚的通讯声是谁发出来的，难道……

**阿梅利亚**：呜呜，鬼魂在上……我不是故意听到您的悄悄话的，请您一定要原谅我啊，呜呜……

**嘉辛塔**：塔妮，别吓阿梅了。

**嘉辛塔**：要是“小飞虫”真的能接收到鬼魂所说的话，那你离开公司单干不是更有底气了？

**嘉辛塔**：“连通往生与现世的沟通之桥”——我可以帮你做一整套宣传企划！

**？？？**：往生与现世……朋友，你们也想要追求幸福吗？

**安洁莉娜**：谁！

**塔妮**：老奶奶，您是这里的镇民吗？我们是来维修远程通讯的，您知道红砂镇的通讯塔——

**和善的老人**：孩子，你手腕上的是源石结晶？

**塔妮**：没错，我是感染者，但我们只是来修通讯塔的，很快就走——

**和善的老人**：……会疼吗？

**塔妮**：欸？

**塔妮**：还、还好，不经常疼，而且有药，就还好啦。

**和善的老人**：药……药怎么可能解决我们的问题呢。

**塔妮**：您……也是感染者？

**和善的老人**：与其说是感染者，不如说……我们其实是被源石选中的人。

**和善的老人**：孩子，你其实不该强装成若无其事的样子的。成为感染者对我们来说自有意义，我希望你能理解。

**塔妮**：可感染就是得了很严重的病啊，得病又能有什么意义？

**和善的老人**：你愿意认真听我说两句吗？

**塔妮**：呃……您、您稍等一下！

**塔妮**：（小声）这个老奶奶说的东西我半懂不懂的……

**阿梅利亚**：（小声）我倒觉得她是想用花言巧语把你拉入什么危险团伙。这方面我有经验的。

**嘉辛塔**：（小声）这老奶奶看起来岁数挺大，别是被人骗了吧……安洁，你是信使，见多识广，你知道她是怎么回事吗？

**安洁莉娜**：我……

**安洁莉娜**：……

**全镇广播**：……滋滋……跟随我……滋滋……

**全镇广播**：……源石……天灾……追寻……

**阿梅利亚**：鬼魂又在说话了！

**和善的老人**：不是鬼魂，这是“引领者”的声音。

**和善的老人**：是她出现在这座空无一人的小镇，等待我们到来，给予我们指示。是她的存在让我相信，我离永恒的幸福已经很近很近……

**安洁莉娜**：老奶奶……您是认真的？

**和善的老人**：我当然是认真的……孩子，你也是感染者，你应当能理解我们。

**安洁莉娜**：那您听说过“希尔达”这个名字吗？

**和善的老人**：原来你也听说过那位跋涉者的名字……太好了，真是太好了。来红砂镇果然是对的。

**和善的老人**：你见过她吗？能告诉我她长什么样吗？假如能面见她一次，我们是不是就都能得到真正的救赎？

**安洁莉娜**：（小声）……塔妮，你们先在这里等我，前面很可能有危险。我不想把你们卷进来——

**塔妮**：可如果获得幸福真的有捷径，我和我的朋友们倒想看看它是什么样子。

**安洁莉娜**：塔妮？

**塔妮**：老奶奶，请您带我们去见见那位“引领者”吧。

**安洁莉娜**：塔妮，这样做很危险！

**塔妮**：你以为我看不出来你想帮帮这群可能被骗的人？

**塔妮**：你想的该不会是……把我们支走之后一个人把所有事情都解决吧？那才叫危险呢。

**塔妮**：再说老奶奶的确怪可怜的，看起来也不像是有什么恶意。

**阿梅利亚**：没错，而且……

**阿梅利亚**：而且鬼、鬼魂小姐好像连通了镇内广播。

**阿梅利亚**：我观察了红砂镇的线路，虽然广播设备和通讯塔运作的原理不同，但电缆走向基本是一致的，说不定——

**嘉辛塔**：说不定见到这位用广播恐吓众人的“引领者”小姐之后，既能帮助这群感染者，又能找到通讯塔的下落，一举多得啊。

**安洁莉娜**：如果真的只是诈骗团伙，我倒不会这么担心了。

**安洁莉娜**：最近泰拉各地出现了一群信徒。他们相信源石能带来永生，身患矿石病可以不再痛苦。

**安洁莉娜**：他们把一位名叫希尔达的卡特斯视为拯救者，认为她所到之处都会引发神迹，被她“赐福”的矿石病患者不会再感到疼痛。

**安洁莉娜**：而她的起点正是雷姆必拓。

**塔妮**：我们一会儿要见到的这位“引领者”……

**安洁莉娜**：刚刚那位老奶奶显然没见过希尔达本人，但这个“引领者”说不定和希尔达关系很深，绝不可以掉以轻心。

**安洁莉娜**：我们之中没有专业的战斗人员。一旦出了问题，千万不要勉强，保护自己远离危险是第一位的。

**嘉辛塔**：……

**阿梅利亚**：（咽口水）

**平静的感染者**：新加入的朋友，你们在找“引领者”？

**安洁莉娜**：是的。

**平静的感染者**：她正在工程平台上宣讲，喏，那里。

安洁莉娜一行顺着感染者手指的方向看去。

地下空洞仅用几盏矿灯照亮，工程平台后坐落着一座形态特异的通讯塔。

十几个感染者围在平台之下，抬头望着坐在平台脚手架上的人。背着光，安洁莉娜一时看不清对方的模样，只是下意识握紧了法杖。

接着，“引领者”站了起来，她们听到了出现在信号发射器和广播里的那个声音——

**“引领者”**：是你们找到了我。

**“引领者”**：在一座无人问津的空城，替我架起钢筋和缆线，让我的声音重新萦绕在这里，不分日夜。

**“引领者”**：半年前我被驱逐离开，独自寻找新的乐土。过去我的声音遭人仇视和贬低，而如今你们则称它为“福音”。

**“引领者”**：虔诚、善良的朋友们啊，我无以为报，只能为你们引路。

**“引领者”**：跟随我吧，我会带你们找到幸福。

**“引领者”**：（小声）氛围不错，瑞万，帮我切下一首歌。

**平静的感染者**：好。

**安洁莉娜&塔妮**：……

**嘉辛塔&阿梅利亚**：……

**平静的感染者**：乌露露小姐，新加入的朋友到了。

**嘉辛塔**：乌、乌露露？“引领者”的名字叫乌露露？

**塔妮**：（小声）好可爱的名字。

**阿梅利亚**：（用力点头）

**乌露露**：我不都说了，不准再从公路上拉感染者了吗！

**平静的感染者**：可您说过追求幸福是美好的想法，那不应该让更多感染者加入我们的队伍吗？

**平静的感染者**：我们的痛苦很快就会被带走，我们会去一个永恒宁静的源石之境。

**乌露露**：源石之境……源石之境……忘记那些道听途说好不好？

**乌露露**：我在广播里都是怎么说的？如果你们认定我是“引领者”，那就跟我离开呀！

**乌露露**：抱歉，怠慢各位了。你们也想追求幸福吗？

**塔妮**：是的，我——

**安洁莉娜**：我也是一名感染者。我想知道获取幸福的捷径是什么，不再被增生结晶折磨的感受又是什么样的。

**乌露露**：呃，我没有办法承诺你的病况不会加重……

**安洁莉娜**：所以我只能获得虚假的平静，在没有药物治疗的情况下，用对来世的期许忍受病情的痛苦？

**乌露露**：呃……

面露不悦的感染者们围了过来。

**乌露露**：差、差点忘了，你们作为新人，还没有领过“幸福礼包”吧？

**塔妮**：“幸福礼包”？

**乌露露**：瑞万，带她们去吧，态度友好一点。

**乌露露**：至于这位小姐——

**安洁莉娜**：我是安洁莉娜。

**乌露露**：安洁莉娜，你的问题问得很好，等你也领完“幸福礼包”就跟我来吧，我会一一为你解答。

**塔妮**：“幸福礼包”里面装的是……

**塔妮**：一打羽兽蛋、两包仙人掌干、八只配不成对的袜子，还有一本《健身热身指南》……

**塔妮**：这只是在给感染者散发物资吧。

**阿梅利亚**：太好了，乌露露小姐不是鬼魂也不是坏人，只要她能答应协助，红砂镇的通讯塔很快就能修好！

**嘉辛塔**：也许吧，可……

嘉辛塔不由得看向红砂镇的一角，不少感染者都在那里扎堆。

他们啃着“幸福礼包”中的仙人掌干，皱着眉头。不知是被仙人掌干酸倒了牙，还是在借此忍耐结晶蔓延的疼痛。

**塔妮**：难怪我们在镇外几乎看不到人活动的痕迹，大部分感染者就坐在这个角落，简直就好像……

**嘉辛塔**：没有什么好像，他们就是在欣然迎接自己的死亡。

**嘉辛塔**：刚刚我向安洁要了一些治疗药物，想给那个叫瑞万的感染者，但他不要。他反问我，为什么要将他推离永生的幸福。

**塔妮**：只有死去的人才会知道人死后究竟还能不能去往他处。即使知道了，那个地方也不一定会比现实更好。

**塔妮**：为什么不珍惜自己的时间，反倒去相信那样的故事呢？

**嘉辛塔**：这倒也……不难理解吧。

**阿梅利亚**：嘉辛塔？

**嘉辛塔**：有些人已经病得很重。源石结晶可能已经扩散到他们全身的骨缝之中，哪怕呼吸也会引起剧痛。

**嘉辛塔**：对于这样的病人，故事和现实又有什么区别呢？

**嘉辛塔**：能有个体面的道别就已经很幸福了。

**阿梅利亚**：……

**安洁莉娜**：“引领者”小姐，你来得正好，刚刚我的问题你还没有解答——

**乌露露**：这没什么难的。跟我去镇外，我会告诉你一切的答案。你的同伴们也可以一起过来——

**安洁莉娜**：不，她们会留在这里。

**塔妮**：……安洁莉娜？

**安洁莉娜**：我没问题。这里的感染者情况都比较危重，你们要是能帮帮他们，那就多帮一帮吧。

**乌露露**：呼，这里是红砂镇外围，感染者们几乎不会到这儿来。

**安洁莉娜**：“引领者”小姐……

**乌露露**：别别别，这里没别人了，别这么叫我，尴尬死了。

**乌露露**：这个称呼还是我的听众——啊，我是说那群感染者给我起的。

**乌露露**：虽然我确实想做前卫一点的实验性质电台，但主持人叫“引领者”也太怪了，想象不到订阅这种频道的会是哪些怪人……

**乌露露**：不过，说不定这样也能火一把？

**安洁莉娜**：呃，乌露露？

**乌露露**：别，别这么看着我。

**乌露露**：这群听众就喜欢源石永生的理论，除此之外什么都听不进去。刚刚要不是我把你拉走了，他们会一言不发地围着你，直到你道歉的。

**乌露露**：对了，你说我的电台名字叫“泰拉毁灭之前”怎么样？有感觉吗？你会订阅吗？

**安洁莉娜**：……如果你愿意告诉我你成为“引领者”的来龙去脉的话，我保证，在通讯塔修好之后就会订阅。

**乌露露**：好欸！那你就是我的第二十三个粉丝啦！

**乌露露**：首先，我不是那群感染者的组织者，而是一个播客。

**乌露露**：红砂镇是我的老家，在没有远程通讯技术之前，我只能在镇上的广播电台跟大家说说话，还要被嫌吵……

**乌露露**：他们说我的耳朵天生缺了一块影响了听力，所以完全不知道自己的声音有多大。

**乌露露**：荒唐！我声音大吗？我声音大吗？！

**荒地的回响**：声音大吗……音大吗……大吗……吗……

**安洁莉娜**：咳咳，你接着说？

**乌露露**：大半年前我的电台又被镇上的人投诉，所以我一赌气就走了，直到一周前才回来……

**乌露露**：“以防你真的在这段时间良心发现，突然想回家看看我跟你爸。”

**乌露露**：“为了躲避天灾，红砂镇的人和镇里大部分设施都搬上了移动平台，你喜欢的广播台除外……哦，还有地下那座坏掉的通讯塔。”

**乌露露**：“信的背面有移动平台识别码，天灾信使会为你指路。你也可以继续在荒野当播客——搬家的时候有点匆忙，你的房间还没清理出来。”

**乌露露**：“唉，不过你大概率也看不到这个纸条，在天灾到来之前我们能见一面就好了。——有点想你的妈妈”

**乌露露**：有点想我……

**乌露露**：“仓库里还有杂货店剩的一些物资，你可以拿去用，照顾好自己。”

**乌露露**：我当时不告而别，你们却还是给一个不知道会不会回家的孩子留了宝贵的物资……“有点想你”肯定是口是心非——

**乌露露**：配不成对的袜子？谁都不买的酸仙人掌干？《健身热身指南》？

**乌露露**：……

**乌露露**：我要这些东西有什么用啊！

**乌露露**：（还有没撤离的镇民？不对，他们好像是从别的地方来的感染者……）

**乌露露**：各位，你们是来探亲的还是旅游的？天灾再过几周就要来了，红砂镇的人已经搬走啦。

**欣慰的感染者**：红砂镇……天灾预测路径上的小城……太好了，我们没有走错。

**欣慰的感染者**：真是动听的声音，小姐。您是希尔达安排的“引领者”，特地在这里等候我们吗？

**乌露露**：你们……你们喜欢我的声音！我要告诉镇上投诉我的那些家伙们——

**乌露露**：欸等等，你们知道天灾预测还来这里？那不相当于是……

**安洁莉娜**：……求死。

**乌露露**：……

**乌露露**：一开始，我只是想劝一些人离开这里。我其实可以带他们去移动平台上的红砂镇落脚的。

**乌露露**：我告诉他们让自己幸福的方法有很多，还把我的口播录下来放在广播台循环播放，日夜不停——

**安洁莉娜**：呃，可能因为在你离开红砂镇之后没人保养扩音设备，所以你的口播听上去很可怕……

**乌露露**：我是真的没有办法了！

**乌露露**：天灾就快来了，他们还时不时会带回几个同样想要“追求幸福”的感染者，队伍越变越大，幸好这次他们截下的是你们。

**安洁莉娜**：但有什么办法能让他们抛弃——甚至只是暂时忘记“只有求死才能获得幸福”的想法呢？

**嘉辛塔**：死了哪有什么幸福可言呢？

**塔妮**：这就是麻烦的地方啊。

**塔妮**：安洁，我们刚刚和那些人聊了聊，他们都相信死了会比活着更幸福，可我们什么也说不出……

**塔妮**：光是看着那些源石结晶，就知道他们有多痛了。那个老奶奶还愿意来担心我……其实已经是很好的人了。

**安洁莉娜**：可罗德岛办事处可以提供药物，他们本来可以不用那么痛的。

**嘉辛塔**：……会加入他们的，要么孑然一身，要么就是被家人当成累赘抛弃的人。

**安洁莉娜**：罗德岛可以以他们负担得起的价格提供药物。

**嘉辛塔**：他们不相信了。

**嘉辛塔**：得病之后，他们遇到的要么是骗子，要么就是人贩子，本该隔在他们和那些坏人中间的家人……都不见了。

**嘉辛塔**：至于他们那位希尔达展现的能力，似乎也不是凭空捏造的。

**嘉辛塔**：他们说雷姆必拓真有人接受过她的赐福，死得毫无痛苦，甚至看见了什么“源石之境”……

**安洁莉娜**：先不论那个希尔达究竟怎么样，她毕竟不在这里，他们根本就不可能安详地死去！

**乌露露**：都怪我，要是我能再想出什么别的办法……

**安洁莉娜**：不，你至少愿意给他们物资，怪谁都不该怪你。

**安洁莉娜**：我们只是缺一个办法，一个告诉他们死亡并不可亲的办法……

**嘉辛塔**：……

**嘉辛塔**：葬礼。

**安洁莉娜**：葬礼？

**嘉辛塔**：安洁，我觉得我们说服不了他们。乌露露已经在他们耳边念叨这么长时间了。

**安洁莉娜**：所以你想让我们替他们的家人，做那些本该由家人做的事情？

**安洁莉娜**：可这不是相当于……见死不救吗？

**嘉辛塔**：不，我的意思不是照料他们的后事，而是在他们在世的时候，让他们参加自己的葬礼，说出自己最后想说的话。

**乌露露**：参加自己的葬礼……

**嘉辛塔**：你想，葬礼不都是在家人的包围之下办的吗？可现在他们离开了自己亲近的人，来追寻某种“永生”和“幸福”。

**嘉辛塔**：这些妄想让他们选择性忘却了死亡的恐惧，忘却了没有人哀悼的孤独……

**嘉辛塔**：他们只能……欺骗。

**嘉辛塔**：欺骗同行者又欺骗自己。明明想要责怪什么、挽留什么，却为了装作已经接受死亡的结局，所以沉默。

**乌露露**：我觉得嘉辛塔的办法有道理，随着天灾逼近，那些感染者确实已经很少提起自己过去的事，现在想来很有可能是害怕自己——

**安洁莉娜**：后悔。

**安洁莉娜**：是个值得一试的方法。

**安洁莉娜**：与其在天灾里被戳破幻想，绝望地死去，倒不如趁自己还能动的时候……做点自己想做的事情，哪怕是骂人。

**安洁莉娜**：谢谢你，嘉辛塔。只要那些偏执的感染者们能在这场特殊的葬礼上直面内心，或许我们就能救下他们。

**嘉辛塔**：直面内心吗……

**阿梅利亚**：嘉辛塔，怎么了？是我们误解了你的提议吗？

**嘉辛塔**：不，安洁说的完全正确，我们应该尽快准备起来。

**嘉辛塔**：（低声）只是……我其实也需要早点做好，直面内心的准备……

**乌露露**：场地我可以安排，感染者我也会通知。

**乌露露**：只不过他们大多都很孤僻，哪怕是以临终遗言的形式，可能也很难让他们主动开口回忆自己的生活。

**乌露露**：要是有人能打个样儿，或者用真实的眼泪打动他们……

**安洁莉娜**：眼泪？唔……

**嘉辛塔**：唔……

**塔妮**：唔……

**阿梅利亚**：欸，你们都看着我干嘛？
